---
title: 高级信息项目管理师
date: 2025-3-21 16:53:07
tags:
  - 高项
---

## 2.1 信息技术及其发展

### 2.1.1 计算机软硬件（了解）

计算机硬件(Computer Hardware)是指计算机系统中由电子、机械和光电元件组成的各种物理装置的总称。

计算机软件(Computer Software)是指计算机系统中的程序及其文档，程序是计算任务的处理对象和处理规则的描述；文档是为了方便于了解程序所需的阐明性资料。

在许多情况下，计算机在某些功能既可以由硬件实现，也可以由软件来实现。由此硬件和软件在一定意义上来说没有绝对严格的界线。

### 2.1.2 计算机网络（掌握）

从网络的作用范围可将网络类别划分为<span c-red> 个人局域网(Personal Area Network, PAN)、局域网(Local Area Network, LAN)、城域网(Wide Area Network, WAN)、广域网(Wide Area Network, WAN)、公用网(Public Network)、专用网(Private Network)</span>。

#### OSI七层网络模型（掌握）

OSI：开放系统互连参考模型

| 层         | 作用                                                                                                                                                                                                  |
| ---------- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 应用层     | 负责对软件提供接口以使程序能使用网络服务，如事务处理程序、文件传送协议和网络管理等                                                                                                                    |
| 表示层     | 如同应用程序和网络之间的<span c-red>翻译官</span>，在表示层，数据将按照网络能理解的方案进行格式化，表示层管理数据的<span c-red>解密加密数据转换、格式化和文本压缩</span>                              |
| 会话层     | <span c-red>负责在网络中两节点之间建立和维持通信，以及提供交互会话的管理功能</span>，如三种数据流方向的控制，即一路交互、两路交替和两路同时会话模式                                                   |
| 传输层     | 负责确保数据可靠、顺序、无错地从A点传输到B点。如<span c-red>提供简历、维护和拆除传送连接的功能；选择网络层提供最合适的服务；在系统之间提供可靠的透明的数据传送，提供端到端的错误恢复和流量控制</span> |
| 网络层     | 主要功能是将<span c-red>网络地址(例如，IP地址)翻译成对应的物理地址(例如，网卡地址)并决定如何将数据从发送方路由到接收方</span>；网络层还可以实现<span c-red>拥塞控制、网络互连</span>等功能            |
| 数据链路层 | 它控制网络层与物理层之间的通信。它的主要功能是将从网络层收到的数据分割成特定的可被物理层传输的帧。该层的作用包括：<span c-red>物理地址寻址、数据的成帧、流量控制、数据的检错、重发</span>等。         |
| 物理层     | 该层包括<span c-red>物理连网媒介，如电缆连线连接器</span>。该层的协议产生并检测电压以便发送和接收携带数据的信号。                                                                                     |

#### 广域网协议（了解）

广域网协议是在OSI参考模型的最下面三层操作，定义了在不同广域网介质上的通信。广域网协议主要包括：PPT点对点协议、ISDN综合业务数字网、xDSI(DSL数字用户线路的统称：HDSL、SDSL、MVL、ADSL)、DDN数字专线、x.25、FR帧中继、ATM异步传输模式。

#### IEEE 802协议族（掌握）

IEEE 802 规范定义了网卡如何访问传输介质（如光缆、双绞线、无线等），以及如何在传输介质上传输数据的方法，还定义了传输信息的网络设备之间连接的建立、维护和拆除的途径。

IEEE 802 规范包括：

- 802.1 802协议概论
- 802.2 逻辑链路控制层LLC协议
- <span c-red>802.3 以太网的CSMA/CD载波监听多路访问/冲突检测协议</span>
- 802.4 令牌总线Token Bus协议
- 802.5 令牌环Token Ring协议
- 802.6 城域网MAN协议
- 802.7 FDDI宽带技术协议
- 802.8 光纤技术协议
- 802.9 局域网上的语音/数据集成规范
- 802.10 局域网安全互操作标准
- <span c-red>802.11 无线局域网WLAN标准协议</span>

#### TCP/IP (掌握)

<span c-red>TCP/IP 是 Internet 的核心</span>

<table  b-1 b-white border-collapse text-center>
  <thead>
    <tr>
      <th>OSI</th>
      <th>TCP/IP</th>
      <th>TCP/IP主要协议</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>应用层</td>
      <td rowspan="3">应用层</td>
      <td rowspan="3">
        ① FTP（文件传输协议）<br>
        ② TFTP（简单文件传输协议）<br>
        ③ HTTP（超文本传输协议）<br>
        ④ SMTP（简单邮件传输协议）<br>
        ⑤ DHCP（动态主机配置协议）<br>
        ⑥ Telnet（远程登录协议）<br>
        ⑦ DNS（域名系统）<br>
        ⑧ SNMP（简单网络管理协议）<br>
        应用程序通过对本层协议利用网络完成数据交互的任务
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>表示层</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>会话层</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>传输层</td>
      <td>传输层</td>
      <td>
        ① TCP（传输控制协议）<br>
        ② UDP（用户数据报协议）<br>
        这些协议负责数据流量管理、错误校验和排列服务。
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>网络层</td>
      <td>网络层</td>
      <td>
        ① IP（协议）<br>
        ② ICMP（网络控制报文协议）<br>
        ③ IGMP（网际组管理协议）<br>
        ④ ARP（地址解析协议）<br>
        ⑤ RARP（反向地址解析协议）<br>
        这些协议负责数据的路由和主机地址解析。
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>数据链路层</td>
      <td rowspan="2">网络接口层</td>
      <td rowspan="2">
		①包括一系列底层协议
		<br>
        网络接口层是传输数据的物理媒质，也可以为网络层提供一条准确定义的线路。
      </td>
    </tr>
	<tr>
      <td>物理层</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

#### 应用层协议（掌握）

应用层协议，这些协议主要有FTP、TFTP、HTTP、SMTP、DHCP、Telnet、DNS、SNMP等。

- FTP（文件传输协议）：运行在TCP之上。FTP在客户机和服务器之间建立两条TCP连接一条用于传送控制信息（使用21号端口），另一条用于传送文件内容（使用20号端口）。
- TFTP（简单文件传输协议）：建立在UDP之上，提供不可靠的数据传输服务使用场景：局域网内向嵌入式设备上传文件。
- HTTP（超文本传输协议）：用于从WWW服务器传输超文本到本地浏览器的传输协议。
- SMTP（简单邮件传输协议）：建立在TCP之上，是一种提供可靠且有效的电子邮件传输的协议。
- DHCP（动态主机配置协议）：建立在UDP之上，实现自动分配IP地址。
- Telnet（远程登录协议）：是登录和仿真程序，建立在TCP之上，他的基础功能是允许用户登录进入远程计算机系统
- DNS（域名系统）：是实现域名解析，建立在UDP之上。
- SNMP（简单网络管理协议）：由一组网络管理的标准组成，包含一个应用层协议、数据库模型和一组资源对象。该协议能够支持网络管理系统，用以检测连接到网络上设备是否有任何引起管理上关注的情况。

#### 传输层协议（掌握）

传输层主要有两个传输协议，分别是TCP和UDP，这两个协议负责提供流量控制，错误校验和排序服务。

- TCP提供了一个可靠的，面向连接的，全双工的数据传输服务。TCP一般用于传输数据量比较少，且对可靠性要求高的场合。
- UDP是一种不可靠的，无连接的协议，可以保证应用程序进程的通信，与TCP相比，UDP是一种无连接，它的错误检测功能要弱得多，UDP协议一般用语传输数据量大，对可靠性要求不是很高，但要求速度块的场合。

#### 网络层协议（掌握）

网络层中的协议主要有IP、ICMP、IGMP、ARP、RARP等。

- IP（网络互连协议），所提供的服务是无连接和不可靠的。
- ICMP（Internet Control Message Protocol，网络控制报文协议），一种专门用语发送错报文的协议，即传送的数据可能丢失、重复、延迟、或乱序传递，所以需要一种尽量避免差错并能发生差错时报告的机制，这就是ICMP的功能。
- IGMP（Internet Group Management Protocol，网际组管理协议），允许Internet中的计算机参加多播，是计算机用做向相邻多路由器报告多目组成员的协议。
- ARP（Address Resolution Protocol，地址解析协议），用于动态地完成IP到物理地址的转换。
- RARP（Reverse Address Resolution Protocol，反向地址解析协议），用于动态完成物理地址向IP地址的转换。


#### 软件定义网络（掌握）

软件定义网络（Software-Defined Network，SDN）是一种<span c-red>新型的网络架构</span>，是<span c-red>网络虚拟化</span>的一种实现方式，它可以通过<span c-red>软件编程</span>的形式定义和控制网络，其通过将网络设备的<span c-red>控制面</span>与<span c-red>数据面</span>分离开来，从而实现了<span c-red>网络流量</span>和<span c-red>灵活控制</span>，使网络变得更加智能，为核心网络及应用的创新提供了良好的平台。

利用分层的思想，SDN将<span c-red>数据</span>与<span c-red>控制</span>相分离。

<span c-red>在控制层</span>，包括具有逻辑中心化和可编程的控制器，可掌握全局网络信息，方便运营商和科研人员管理配置网络和部署新协议等

<span c-red>在数据层</span>，包括哑交换机（与传统的二层交换机不同，专指用于转发数据的设备），仅提供简单的数据转发功能，可以快速处理匹配的数据包，适应流量日益增长的需求。两层之间采用<span c-red>开放的统一接口（如OpenFlow等）</span>进行交互。
